تـرجـمـة وتـعـديـل
محمد النعيمى - د.على طلال - فؤاد الخفاجى
"شيكاغو، 1956"
‫كما يتّضح بالعين المجرّدة
‫أنّ البدلة تتكون من جزئين
‫سُترة وبنطال.
...‫لكن يبدو أنّ هذين الجزئين الوثيقين
‫مصنوعان من 4 أنسجة مختلفة.
‫القطن والحرير والمخير والصوف.
‫وهذه الأنسجة الأربعة مقطّعة
‫إلى 38 قطعة منفصلة.
‫وعملية تحجيم وتشكيل
‫وضمّ هذه القطع...
‫تتطلب ما لا يقلّ عن 228 خطوة.
‫لذا فإنّ الخطوة الأولى هي القياس.
‫إلّا أنّ "القياس" لا يعني
.أخذ قياسات شريطك
،فبوصات كثيرة هنا"
."وبوصات كثيرة هناك
‫لا، لا.
‫لا يمكنك خياطة بدلة جيّدة
.حتى تفهم صاحب البدلة التي تخيطها له
.فكلّ الملابس لها ميزتها
،كان يرتاد محلّي رجال نبلاء يقولون
."لا يهمني ما أرتدي"
‫وأفترض أنّ هذا صواب.
‫ألا يعني ذلك شيئاً أيضاً؟
‫إذاً من هو زبونك؟
‫وماذا تحاول أن تصفه؟
،زبون يدخل عبر باب محلّك
‫فماذا يمكنك أن تميّز فيه؟
‫صباح الخير.
‫هل هو خجول،
‫أحدب الظهر كعقارب الساعة عند الثانية عشرة؟
‫أم أنّه منتصب بكل ثقة،
وعموده الفقرى كعقربيّ الساعة عند
السادسة والثانية عشرة
‫هل هو رجل يميل إلى
‫الألوان الزهرية،
‫صاخباً ليلفت الانتباه؟
‫أم أنّه يميل إلى اللون الرمادي والبنّي
‫مندمجاً مع الحشد الهارع؟
‫هل هو رجل سعيد بمكانته؟
‫أم أنّه يتوق لأشياءٍ أفخم؟
‫من يودّ أن يكون هذا الرجل؟
‫ومَن يودّ أن يكون أقل منه؟
‫تأخذ القياسات...
...وحين تدرك شخصية الزبون
‫السيّد (بويل).
.حينها تكون مستعداً للخياطة
‫دق، دق.
‫كيف هو عملك أيها الانجليزي؟
‫مساء الخير يا سادة.
‫يا للعجب، إنّها بدلة رائعة.
‫أجل، إنّها رائعة حقاً.
‫هل تخيطها لوالدي؟
‫ليست هذه.
‫تخيط تلك البدلة الرائعة لشخصٍ آخر؟
مَن؟
‫سيّد (ريتشي)، تعلم أنني
.لا أبوح بأسرار زبائني النبلاء
‫أهذا ما نحن عليه؟
‫زبائنكَ النبلاء.
‫تأمّل لكنته الإنجليزية.
‫يحافظ على شفتيه مُحكمتين.
‫- كان والدكَ هنا.
‫- حقاً؟
‫البارحة.
.‫قال أنّ هناك توسُّع في أعمالك
‫وقال عليّ أن أتحضّر لتصميم
‫بدلة جديدة لك للاحتفال.
‫ما رأيكَ يا (فرانسيس)؟
‫بدلة جديدة؟
‫طالما نحن هنا؟
‫- ليس الليلة.
‫- بحقك، لدينا متّسع من الوقت.
‫ليس الليلة.
‫بئساً.
‫هل هذه من منظمة "الزيّ"؟
‫أسدِي لي معروفاً أيها الانجليزي.
‫لمَ لا تذهب إلى مكتب الاستقبال
‫وتتفقد سكرتيرتك لأجلي، اتفقنا؟
‫هلّا سمحتما لي أيّها السيدان.
‫إنّها منظمة "الزيّ" يا رجل.
‫ موجود على الظرف حلقته النحاسية.
‫حسناً افتحه. لنرَ ما مكتوب فيه.
‫هل من بريد؟
‫أتريد التحدث عنه؟
‫البريد؟
‫عن قيامهما بطردك.
‫ماذا في الصندوق؟
‫إنه يخصّني.
‫لنُلقِ نظرةً.
‫حسناً.
‫لا، لا، دعيني أخمّن.
‫برج "بيزا المائل".
‫لم أفهم الإغراء في ذلك.
‫كل ما فيه هو أنّه مائل.
‫بُرج "إيفل"؟
‫لديّ هذا فعلاً.
‫حسناً، إذاً إنني أستسلم.
‫ما هذا؟
‫سأريك إيّاه.
"لندن"
‫أشعر أنّني في الديار مجدداً.
‫أليست جميلة؟
‫إنّها ساعة.
‫على النقيض من بعضنا،
‫فأنا لم أرها شخصيًا.
‫شخصيًا إنّها ما تزال ساعة.
‫على ضفاف نهر "التايمز".
‫- هل رأيتِ ساعة في "شيكاغو"؟
‫- نعم بالتأكيد، ولكن...
‫تبدو مشابهة بشكلٍ مدهش لتلك التى في "لندن".
‫حسناً.
‫لن أفهمك أبداً.
‫حسناً، لن تكوني أنيقةً
‫في عمرٍ محدد.
‫إنّك سافرت حول العالم.
.‫يمكن أن يكون لديك محل حيثما تريد
‫ومع ذلك فأنت فضّلت المكان هنا.
‫وما العيب في هذا المكان؟
‫يمكنني التفكير في بعض الأشياء.
‫يجد المرء بعض الأشياء
‫في كل مكان يا عزيزتي.
‫لذا لا يهمّ أين أكون.
‫لديّ مقصّاتي.
وماذا يحتاج المرء غير مقصّاته؟
‫لديّ أنتِ.
‫ليس إلى الأبد.
‫أجل.
‫(بن) ينتظركِ.
‫بشكلٍ أو بآخر...
‫أنا راحلة من هنا.
‫إلى "لندن"؟
‫إلى "لندن".
‫و"مدريد".
‫و"برشلونة".
.‫و"المغرب"
‫وإلى "باريس".
‫أتعلم ما الذي سيعجّل بحدوث ذلك؟
‫الخريطة؟
‫العلاوة. أرجوك.
‫يجدر بي الذهاب لأرى ما إذا كان
.السيّد (ريتشي) يحتاجني
‫حضر وقد كنّا نتحدث عنه لتوّنا.
‫ماذا يعني هذا؟
‫مجرّد تعبير يا سيّدي.
‫أستميحكَ عذراً.
‫لم أقصد الإساءة.
‫أراك غداً.
‫ظهَر تلميذ خبير الساعات البارحة.
‫إنه لطيفٌ للغاية.
‫ماذا يكون، شخص مهم؟
‫من أقصى الشارع.
‫إنه رجل وسيم جداً.
هل تحاول إقناعي بالخروج
...في موعد غرامي
مع الرجل الذي يعمل في محل الساعات؟...
‫إنه تلميذ في عالم الساعات.
‫الفتى ذو الشارب الصغير؟
‫نعم، مثل (إيرول فلين).
.‫لست بحاجة أن تخبرني مع من أتواعد
‫لم أقصد الأمر هكذا.
‫كان قصدك مثل "رأيتكِ تبتسمين
لـ (ريتشي بويل) سابقاً
‫والآن أنا مرتعب من أنّكِ
."قد تهربين مع أعزب فظيع
‫قد يكون هؤلاء الرجال زبائن،
‫لكنهم ليسوا رجال نبلاء.
‫كان بمقدورك خداعي بتلك
.البدلات الفاخرة التي تخيطها لهم
‫إذا سمحنا للملائكة أن يكونوا زبائن،
.‫قريباً لن يكون لدينا زبائن على الإطلاق
‫هل نسمح لجميع زبائننا أن يحفظوا
صناديقهم المغلقة في الخلف؟
‫أنتِ من ابتسمتِ له.
‫لقد أمضيت حياتي كلها أتعامل
‫مع حيوانات مثل (ريتشي بويل).
،إذا أردتّه أن يتراجع في التعامل معك
انظر في عينية بجرأة
.وتظاهر أنّك لا تختلف عنه
.أنت لا تريديني أن أعتني بكِ
‫- هذا صحيح.
‫- فيمكنكِ الاعتناء بنفسك.
‫أنت لست...
.ـ تعرف ذلك
.ـ أجل أعرف
‫كان والدي قذراً، لذا...
‫اعتبرها مجاملة.
‫سأفعل.
‫أعرف...
‫أنت تتمنى لو أنني أحب هذا
‫- أحب طريقتك.
‫- لا، لست كذلك.
.ـ لست كذلك
...ـ إذاً سأتمرن
‫وأتعلّم الحِرفة.
.ربما يوماً ما أُدير المحل
‫لكنني لا أريد ذلك.
‫لا أريد حياتك.
‫يمكنكِ فتح محلّكِ الخاص.
.ـ أجل
‫ـ فأنتِ شابّة ذكية...
‫ـ والتي يمكنها الاعتناء بنفسها بعيداً عن هنا.
.ـ سأفعل ذلك
وحين أرحل، لا أريدك أن
.تكون وحيداً تماماً
.لا أريدكِ أن تعتني بي أيضاً
.بعد كل شيء فأنتِ لستِ ابنتي، تعلمين ذلك
‫اتّفاق يُرضي الطرفين.
‫الآن إذا كنت تريدين تلك العلاوة،
‫أولاً عليك أن تتعلمي كيف
‫تطوين القماش على شكل مربّع.
‫علينا أن نجد المفاتيح.
‫كانت المفاتيح هنا.
‫وماذا فعلت بها؟
♪ حسناً، هذا ما يقولونه ♪
بالمناسبة، ما غرض هذا الكتاب؟
‫كنت أتساءل دوماً عنه.
‫(ريتشي)،
‫لا تلمس أيّ شيء.
‫مهلاً.
‫ـ قلت للتوّ لا تلمس أيّ شيء.
‫- هذه رائعة.
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.
.إنه يحب وضع الأشياء بطريقته
‫حسناً.
‫يا لهُ من مغفّل.
‫إنه يهتمّ بما يفعله،
.لهذا إنه بارعٌ في عمله
‫أجل.
‫مثل شخص آخر أعرفه.
‫ما هذا؟ هل تعبثين معي؟
‫ماذا؟
‫قلت هل تعبثين معي؟
ـ مثل تسخرين منّي؟
.ـ لا
‫ـ لا يا عزيزي (ريتشي).
‫- لأنني لست مزحة.
‫أنا لا أسخر منك.
‫اقترب.
‫ما الخطب يا عزيزي؟
‫ـ هل فعل شيئاً؟
ـ مَن فعل شيئاً؟
‫(فرانسيس).
هل فعل شيئاً مرة أخرى؟
‫اللعنة على (فرانسيس).
.ـ إنه ليس فرداً من العائلة
.ـ أعرف
.ـ وإنه ليس آيرلندياً حتى
.يعتقد أنّ هناك واشي بيننا
.ـ حسناً
.ـ نعم
.(شخص يسرّب المعلومات إلى (لا فونتين
‫مَن؟
‫لا يهم.
ـ إنه مجرد مهووس، حسناً؟
.ـ حسناً
.وإنه كان يخبر أبي منذ شهور
‫أبي يستمع أيضاً.
‫"(فرانسيس)، أتعلم أمراً، إنه ذكي جداً.
‫يمكنك أن تتعلم من ذلك الفتى".
.‫عزيزي، أنت بالمرتبة الثانية في العائلة
.فوالدك يستمع إليك
‫لا تقلق بشأن (فرانسيس).
‫مَن يهتم بـ (فرنسيس)؟
‫هل تعتقدين أنني لا أعرف ماذا
فعل (فرانسيس) لأجل أبي؟
‫تعتقدين أنني لم أسمع عن هذا عدة مرات؟
‫ست طلقات. أعرف ذلك.
‫لكن هذا لأنني لم أكن موجوداً.
‫لأنني لو كنت موجوداً،
‫- كان من الممكن أن أكون أنا.
‫- كان يمكن أن تكون أنت.
‫أنت تعرفين ذلك، صحيح؟
‫يعتقد (فرانسيس) أنّ بوسعه
،تنفيذ بعض الأعمال مع أبي
‫أبي اللعين،
‫بدوني.
‫ما كان ذلك؟
‫لا...
‫اخرس.
‫حسناً. آسف.
‫يا إلهي.
‫لا أريد إيقاظه.
‫اسمعي.
ـ هل تبحثين عن هذا؟
...ـ هذا حيث
‫هل تعرف ما الذي يعجبني فيك؟
‫ما هو؟
‫أنّك رجل ناجح.
‫صحيح أنني رجل ناجح.
.ـ مهلاً
.ـ ابتعد عن هذا الباب
‫مهلاً.
‫الخطوة الثانية هي الرسم.
‫بالنسبة للبعض يمكن أن تكون هذه
.هي الخطوة الأكثر إمتاعاً
‫أنّك تستكشف وحسب.
‫لكنني سأحذّرك من مراعاة أنماطك.
‫إنها موجودة لسببٍ ما.
‫هذا ليس فن.
‫بل حِرفة.
‫يمكننا التحدث عن الإبداع الصادم لاحقاً.
‫بيت القصيد الآن...
‫...هي المهارة.
‫أنماطك، نماذجك المؤكّدة،
‫إنهم ليسوا أعدائك.
.بل أصدقائك الوحيدون
‫صَه!
!ـ أيها الأوغاد
‫ـ اخرس.
!ـ أنتم في عُداد الأموات
.ـ اخرس
‫تراجع، تراجع.
‫- ماذا يحدث؟
ـ هل يوجد أحد غيرك هنا؟
‫أرجوكم يا سادة،
‫لا أريد أيّ متاعب.
‫هل يوجد أحد غيرك هنا؟
‫لا، لا يا سيّدي.
‫حسناً، الغرفة الخلفية.
‫تحرك، تحرك. هيّا.
‫هيّا بنا.
‫سنهتمّ بك. لا تقلق.
‫هيّا أيها الإنجليزي.
‫حسناً.
‫- حسناً.
.ـ اللعنة
.ـ اجلب المعطف. هيّا
‫اللعنة!
‫اللعنة.
‫هيّا، ساعدني في رفعه.
‫هيّا.
‫حسناً.
‫اللعنة.
‫اللعنة. اللعنة.
‫- اللعنة.
‫- أحضر بعضاً من هذا القماش.
.ضعه هنا على الجرح
‫اللعنة! إنه مؤلم جداً!
‫إنه مؤلم لأنّ هناك ثقب في بطنك.
‫هل تتذكّر لماذا يوجد ثقب في بطنك؟
‫ثمّة ثقب في بطنك لأنه
...في ذلك المكان
حين سنحت لك الفرصة
.لسحب الزناد لكنك لم تفعل
‫ـ عليك اللعنة.
‫- نعم، العنّي لاحقاً.
‫حسناً، الآن، اخرس.
‫أيها الإنجليزي، أريدك أن تستمع جيّداً.
...‫هناك الكثير من رجال الشرطة في الخارج
‫الذين يبحثون عن هذه،
.وإذا وجدوها، سأبدأ بإطلاق النار
‫هل تفهم؟ مما يزيد الوضع تعقيداً،
‫ثمّة الكثير من رجال العصابات
‫يبحثون عن هذه أيضاً، وإذا وجدوها،
‫سيبدأون بإطلاق النار.
هل تفهم؟
.ـ أعتقد أنه يفهم
.ـ اخرس
‫دعني أسمعها منك.
‫هناك الكثير من الأشخاص
‫يبحثون عن هذه الحقيبة.
‫سيكون الوضع آمناً
‫إذا لم يجدها أحد.
‫رجل مُطيع.
‫واصل الضغط.
.اللعنة
‫هل ستتصل بأبي؟
‫أنت أيها الوغد!
‫أيها الوغد. اللعنة.
.‫أيها الزعيم، لقد هجم (لا فونتين) علينا
‫المجموعة كلّها كانت تنتظر.
‫كانوا يعرفون بموعد وصولنا...
‫- اللعنة.
‫- ...عرفوا بما كنّا نحمله معنا،
‫عرفوا مكاننا.
‫ماذا كنت أقول عن الواشي؟
‫لقد حذّرتك.
‫أجل، أجل. لا، لا.
‫إنها لا تزال بحوزتنا.
(لا، هربنا أنا و(ريتشي
.إلى مكانٍ آمن في الجوار
‫محل الخيّاط.
‫أجل، تلقّى (ريتشي) رصاصة.
‫نعم، لن يكون قادراً على الانخراط
.في الوقت الحالي لكنه سيكون بخير
‫ سيكون بخير.
‫هل تودُّ إرسال الطبيب على أيّ حال؟
‫حسناً، يمكننا القدوم.
‫الآن؟
كل أماكن (لا فونتين)؟
.إنها حرب
‫إذاً أعتقد أنه يوم الهجوم.
ـ ماذا قال؟
‫ـ استمع لي يا صاح.
‫لا أحد يعرف مكان الطبيب.
‫سيأتي والدك هنا بنفسه،
.لكنه سيتطلب بعض الوقت
ماذا، يتطلب بعض الوقت؟
‫ـ خذني إلى المنزل.
‫ـ يقول والدك أن ننتظر هنا.
،عندما تتلقى رصاصة في بطنك
هل يمكنك البقاء؟
.ـ سأرحل
.مهلاً -
‫تلقّيت رصاصات في بطني، أتتذكّر؟
‫ست طلقات. عليك اللعنة!
‫أنت تعمل لحسابي وأنا آمُرك
!بأخذي إلى المنزل
‫إنني أعمل لحساب والدك،
‫ووالدك يقول أن نبقى.
‫أيها الوغـ...
‫اللعنة!
‫إنه بحاجة إلى طبيب.
‫هل تعتقد ذلك؟
.ـ اللعنة
.ـ هنا
‫تحركوا، تحركوا!
‫أيها الوغد اللعين.
‫- إنه ينزف كثيراً.
.ـ اضغط على الجرح بقوة
‫يجب إغلاق الجرح.
‫هل أنت طبيب الآن أيضاً؟
‫- كنت في الحرب.
ـ في عمرك هذا؟
‫حرب أخرى.
‫دعني أتفقّده.
‫نعم، اخترقت الرصاصة.
‫لقد كنت في حرب أيضاً،
‫لكن ليس خارج البلاد.
‫نعم.
‫علينا إيقاف هذا النزيف.
‫يحتاج الذهاب إلى مستشفى.
‫ـ خيّطه.
ـ ماذا؟
‫لديك إبرة وخيط هنا في مكانٍ ما.
.ـ لكن ليست مخصّصة للبشر
‫ـ خيّطه.
‫لا أستطيع. لا أعرف كيف.
‫خياطة الجلد لا تشبه...
‫خيّطه.
‫إذا كان لديه نزيفاً داخلياً...
‫اللعنة.
‫ما الذي يفعله؟
‫إنه يعالجك. لا تتحرك.
‫مُحال، إنه ليس كذلك.
‫لا،لا، لا.
‫أعتقد أننا يجب..
‫يمكننا أن...
‫هيّا، افعلها بسرعة.
‫...نضع خطة مختلفة، حسناً؟
‫في الواقع، أعتقد أنني بخير.
‫أمسكه.
.ـ لا
.ـ اللعنة
‫إذا هربت، يمكنك أن تلحقني
‫وتقبض عليّ وتقتلني بعد ذلك.
‫- حافظ على ثبات يديك.
‫- ابتعدا...
‫ابتعدا عنّي!
‫حسناً، هيّا.
‫اسحبه بهذا الاتجاه.
‫اللعنة!
‫غُرزة أخرى.
.اجلب ملقطي
‫المقصّ.
‫اقطع ذلك.
‫حسناً.
‫اقلبه.
‫حاذر.
‫فتى مُطيع.
‫المقصّ.
‫سيكون بخير.
‫ابق هنا مع (ريتشي)، انتظر الرئيس.
‫أأنت ذاهب؟
‫سأعود.
‫خذ السيّد (ريتشي) معك.
‫حالياً المكان هنا أكثر أماناً.
.أرجوك، أقلّها خذ الحقيبة معك
.الكثير من الأشقياء في الخارج
‫لقد كنتم زبائن مخلصين.
‫أعتمد عليك.
‫لم يسبق لي أن سألت مرة واحدة عن عملك.
‫لا أقصد أن أحكم عليكم.
‫لا أريد أن أنخرط في أعمالكم.
.أيها الإنجليزي، إنّك تعرف أعمالنا جيّداً
‫لا يا سيدي، لا أعرف شيئاً في الواقع.
‫لا أعرف ما هذا.
‫لا أعرف لماذا يبحث عنها كل هؤلاء الرجال.
‫إذا أتوا إلى هنا،
.لن أكون قادراً على صدّهم
‫أنا لا أُفيدك.
‫قد أخاطر في ذلك.
‫إنني أريد فقط أن أبقى بمفردي.
‫لكنك لست وحيداً أيها الإنجليزي.
‫شئت أم أبَيت،
‫فأنت الآن جزء من العائلة.
‫هذا الشريط من عملية تصنُّت.
‫أرجوك، توقف.
‫إدارة جديدة ابتكرها الفدراليون.
‫يسجل الصوت مثل جهاز "فيكترولا".
‫لكن بوسعك إخفاؤه لأنّ حجمه...
‫أنت فهمت ما أقصده.
‫زرعَت المباحث الفيدرالية أجهزة تصنُّت
.في واحدة من مواقعنا
‫لكن ما لا يعرفونه هو أنّ لدينا
.أصدقاء نافذين في الدولة
‫أصدقاء يمكنهم فعل أشياء مثل
‫تهريب نسخة لنا من الأشرطة.
‫لكن قبل أن أستمع للشريط،
.(هجم علينا رجال (لا فونتين
‫كما ترى، إننا نحاول القضاء عليهم،
‫وإذا حصلوا على الشريط،
‫ سيعرفون كيف يردّون علينا.
‫الكل يريد هذا الشريط.
‫لذا تخلّص منه.
.(ثمّة شخص وشَى بنا لحساب (لا فونتين
‫الآن، ثمّة أحد...
‫ساعد الفيدراليين في التصنُّت علينا.
‫إذا استطعنا الاستماع إلى هذا الشريط،
.سنعرف المكان الذي زرع فيه جهاز التنصُّت
‫إذا تمكنت في إيجاد آلـة
‫لتشغيل هذا الشريط الليلة،
‫لن يعيش الواشي غداً.
‫صديقك السيد (بويل) سيصل هنا
.بعد ثلاث ساعات
لا أحد يلمس هذا الشيء
.عداي أنا والزعيم
‫- ماذا لو أتت الشرطة؟
‫- تخلّص منهم.
‫ماذا لو جاء الرجال الآخرون؟
‫تخلّص منهم!
...‫لأنني إذا عُدتُّ
‫ولم أجد هذا الشريط...
‫مرحبًا بك في العائلة.
‫سيّد (ريتشي).
‫كيف حالك؟
‫عليك اللعنة.
‫كيف أشعر في رأيك؟
.لست بخير
...اسمع
‫أيها الإنجليزي، أريد أن أشكرك.
‫لقد أنقذت حياتي، لذا...
.ـ لا أعلم أنني فعلت ذلك يا سيّدي
.ـ لا، لا، لا
.جئنا إليك في وقتٍ غير مناسب
‫كنت رجلاً جديراً بالثقة.
‫هل تريد بعض الماء؟
.بالطبع
‫أجل.
‫أين (فرانسيس)؟
‫قال إنه يجب أن يجد وسيلة
‫لتشغيل شريطكم.
‫ماذا تقصد، هل غادر؟
إنه يريد آلـة لتشغيل الشريط
.لكي يتعرف على هويّة الواشي
‫هذا ما تدعوه به، أليس كذلك؟
‫واشٍ؟
‫هل أخبركَ (فرانسيس) بذلك؟
‫ليس مِن طبعه الثرثرة عادةً.
‫حسناً، يبدو أنّها كانت ليلة طويلة.
‫- لنا جميعاً.
‫- أجل.
‫لا تُسرع بشُرب ذلك.
‫فهمتُ.
‫من سيفعل شيئاً كهذا لعائلتك؟
‫بعد كلّ ما فعله والدكَ لهذا الحىّ.
‫والدي هو الحىّ كلّه.
‫بالفعل.
‫عندما جئتُ إلى "شيكاغو" لأوّل مرّة
‫كلّ ما كنت أملكه
‫هو مجموعة من المقصّات.
‫أتعلمَ أنّ والدك كان أوّل زبون لي؟
‫أوّل زبون.
‫نعم، أذكُر ذلك.
‫- أتذكُر؟
‫- نعم.
‫كان أبي متحمّساً.
‫إنّه...
‫ذات يوم جاء إلى البيت
‫قائلًا لي، لعلمكَ...
‫"ثمّة خيّاط جديد في المدينة."
‫- هل قال ذلك؟
‫- أجل، "من انجلترا".
‫كان استقبالًا حافلًا، لعلمك.
‫أجل.
‫وأنا أقدّر ذلك.
‫يعشق أبي تلك الأشياء الفاخرة كما تعلم.
‫بالفعل، ويتمتّع بذوق مميّز.
‫أتعلَم أنّه علّمني كيف أعقد ربطة العُنُق
‫لأول مرّة عندما كنتُ
‫في الرابعة من عمري.
‫كلّا.
‫في الرابعة؟
‫ما الذي كان يقوله دائماً؟
‫"ربطة عُنُقٍ مُحكمة هي"
‫"أوّل خطوة مهمّة في الحياة."
‫هُراء من هذا القبيل.
‫- (وايلد).
‫- فاحشُ الغباء، صحيح؟
‫كلّا، هذا اقتباس.
‫(أوسكار وايلد).
‫أجل، أنا لا أعرفه.
‫ولكن انظر، ربّما لهذا السبب
‫والدي معجبٌ بك رغم ذلك.
‫كما تعلم، إنّه مُولَع بكلّ
‫ما يُقتبس من سفاهة الناس.
‫إذاً، من تظنّه؟
‫أظن مَن؟
‫(جوديس) الذي خانَ أُسرتك.
‫لا أدري.
‫أنا واثقٌ من ذلك.
‫شابٌ حَذِق مثلك
‫لا بد وأنّ لديه بعض الشكوك.
‫شخصٌ قريبٌ من العائلة ولكنّه ليس منها.
‫لديّ شيءٌ أريد أن
.(أخبرك به يا سيّد (ريتشي
‫لا بأس.
‫أشعر بالخوف.
‫لم أتصوّر...
‫أنّ الأمور ستخرج عن السيطرة.
‫وأنّ أيّ شخص سيتضرّر.
‫ناهيكَ عنك
‫أو والدكَ لا قدّر الله.
‫ولكن...
‫ما الذى تتحدث عنه أيّها الإنجليزي؟
‫عليّ أن أخبرك...
‫تكلّم.
‫أنا الواشي.
‫كنتُ أبيع المعلومات لأعدائك
‫وسمحتُ لمكتب التحقيقات الفيدرالي
‫بزرعِ أجهزة تصنُّتاً هنا.
‫تبًا، لقد خدعتني.
‫لقد خدعتني.
‫كدتُّ أن أطلق عليكَ النار.
‫شعرتُ بذلك.
‫جعلتكَ تضحك.
‫إنّ المزاح بشأنِ ذلك لأمرٌ سيء.
‫لا بأس، إنّه خير دواء كما تعلم.
‫بالفعل.
‫هل لكَ أن تتخيّل؟
‫أنتَ... الواشي؟
‫انتظر لدقيقة.
‫ماذا تعني بذلك؟
‫ماذا تقصد بـ "ماذا أعني"؟
‫لا يمكنكَ أن تكون الواشي.
‫بالتأكيد يمكنني أن أكون الواشي.
‫- لا سبيل لذلك.
‫- لمَ لا؟
‫لمَ؟ والسبب انظر لحالك.
‫وماذا عنّي؟
‫لا.
‫لستَ سوى خيّاط سخيف.
‫لست خيّاطاً.
‫أنا مفصّل ملابس.
‫- آسف.
‫- الخيّاط يخيط الأزرار.
‫يُطيل ويقصّر البنطال.
‫فيمكن لأيّ أحد أن يكون خيّاطاً
‫بإبرة وخيط و15 دقيقة.
‫درستُ لعقود حتى أكون مفصّل ملابس.
‫اعتدتُّ تفصيل الملابس في "رو".
‫- وماذا يكون "رو"؟
‫- شارع "سافيل رو".
‫وأين يكون ذلك،
‫في "نورث أديسون"؟
‫إنّه في "لندن".
‫طوله ربع ميل
.يمارس فيه أمهر الحِرفيّين بالعالم
‫تدرّبت هناك لسنوات
...قبل أن يسمحوا لي
‫بفتحِ محلّي الخاص.
‫- ولمَ جئتَ إلى هنا إذاً؟
‫- إنّها الحرب.
‫ماذا، هل الألمان قصفوا محلّكَ؟
‫أسوأ من ذلك.
‫إنه يتعلق بالسراويل الضيّقة.
‫بعد الحرب
‫ساءت الأمور في "انجلترا".
‫فما كان بمقدور الكثير من الرجال
تحمُّل تكاليف الأشياء الفخمة
‫ولهذا فتلك السراويل الضيّقة
‫ اكتسبت شعبيّة كبيرة.
‫عجباً، تغيّر الزمان يا صديقي.
‫فالسراويل الضيّقة
‫هي الزيّ السائد الآن.
‫يبتدع (جيمس دين)
‫من سروال ضيّق وصورة موضة.
‫وقريبًا سيبتدع موضة أخرى.
‫شيءٌ سيكتسب شُهرةً.
‫تلك الملابس الحديثة لا تدوم.
‫الملابس التي أخيّطها.
‫مثل سُترتكَ تلك...
‫إنّها خالدة.
‫إذاً كنت تظنّ أنّ جملة من
‫السراويل الفاخرة في "انجلترا"
‫لا ترفع من قيمة الملابس الجيّدة.
‫ولذلك جئتَ إلى "شيكاغو"؟
‫عجباً، لا بد وأنّك تعشق الشهرة.
‫جئتُ إلى مكانٍ غير مُثقل...
‫بماضٍ مرير.
‫ونعم أيضاً،
‫الشهرة شيءٌ جميل.
‫آمُل أنّ ابن عمّك بخير.
‫ابن عمّي؟
‫- كيف حاله؟
‫- مستيقظ.
‫ولكن...
‫(فرانسيس) ليس ابن عمّي.
‫ليس ابن عمّك؟
‫ولكن ماذا؟
‫ماذا حدث له؟
‫هيّا تكلّم.
...‫يمكن لأبي أن يرى مغفّلًا قذرًا في الشارع
‫وإن كان يتضوّر جوعاً
‫فيأكل معنا على طاولة العشاء.
‫لقد فقدَ دماً كثيراً.
‫ربّما يشعر بالدوار.
‫إلى أين قال (فرانسيس) أنّه ذاهبٌ بالضبط؟
‫لا، لا تظنّ أنّ له يدٌ في هذا الأمر.
‫ليس من مكانتي أن أتحدّث
‫بسوء عن السيد (ريتشي).
‫ولكنّه لا ينفكّ باحثاً
‫عن الواشي الذي ذكرتَه.
‫وماذا عن الواشي؟
‫أشارَ سابقاً إلى أنّه هو
‫الذي يبحث عن الواشي.
‫ولماذا يُنصّب نفسه باحثاً عن الواشي
‫إن كان الواشي هو نفسه؟
‫إذاً هو قالَ لك كلّ ذلك
‫ولكنّه لم يخبركَ إلى أين كان ذاهبًا؟
‫يقول "أنا أعرف الواشي".
‫"يظن (فرانسيس) أنّه متمكنٌ من خداعي"
‫- من، أنا؟
‫- عجباً.
‫إنّه يتلاعب بحقيبتكَ.
‫- ماذا فعل بالحقيبة؟
‫- لا شيء.
‫تركَ الحقيبة هناك.
‫لو كنت واشيًا...
‫أحاولُ قدر استطاعتي.
‫ولا يمكنني إقناعك..
‫بأنّني الواشي.
‫حسناً، أريد حرق هذا الشيء حالًا.
‫إذاً وكما ترى، ليس هناك ما يثير مخاوفك
.(من صديقك (فرانسيس
‫إنّه قريبٌ منك.
‫حسناً، تقريباً.
‫لم أتركه.
‫حتى الآن.
‫أيّها الانجليزي، افتح الباب.
‫(ريتشي).
‫كيف حالك؟
‫أنا بخير، أجل.
‫كيف حالكَ أنت؟
‫لم أُصَب برصاصةٍ في معدتي سابقاً
‫لذا وكما تعلم، لا بأس بذلك.
‫محظوظٌ، أليس كذلك؟
‫تطايرت الرصاصات جميعها في الأرجاء
...(إلّا أنّ عصابة (لا فونتين
لم يصيبوكَ بطلقةٍ واحدة؟...
‫ليس حظاً يا (ريتشي) بل إنّها...
‫إنّها مهارة.
‫أظنّني كنت بطيئاً.
‫إذاً أين كنت؟
‫أجريتُ بعض المكالمات.
‫أجريتها من متجرٍ للتسجيلات الصوتيّة،
.يدينُ لنا بمعروف
‫لديهم آلـة يمكنها تشغيل الشريط.
‫سأذهب إلى المتجر الآن.
‫إذاً أتريد أن تأخذ الشريط؟
‫أجل، فورًا.
‫- لمَ لا أرافقك.
‫- لا، لا.
‫لا يمكنكَ التواجد خارجاً.
‫إذاً أتريد الخروج من هنا
‫مع هذا الشريط بمفردك؟
‫- أهذا صحيح؟
‫- هذا صحيح.
‫سأخبركَ شيئاً.
‫لننتظر وصول والدي إلى هنا، أتعلم؟
‫ثمّ نستمع إلى الشريط معاً.
‫لا وقتَ لدينا.
‫- ولمَ هذا الاستعجال؟
...‫- ما دام الواشي حيّاً
‫...فوالدكَ في خطر.
‫سادتي.
‫لو أنّني أعرف والدكَ يا سيّد (ريتشي)
‫فوالدكَ يريد منكما أن تتمهلا.
‫والآن... أنا فرحٌ لقولكَ ذلك.
‫والدي.
‫والدي يا (فرانسيس).
‫والدي الذي في خطر وليس والدك.
‫أحب والدكَ كما لو كان والدي.
‫وأحاول مساعدته.
...‫انظر، ألم يكن والدكَ
...‫...يبيع الطماطم في شارع الولاية
‫...قبل رحيله عن الحياة التي
‫لم يقدّره فيها أحد؟
‫لذا، ربّما أنا وأبي لسنا
‫بحاجةٍ إلى مساعدتك.
‫هل فكّرتَ بذلك فيما مضى؟
‫سأحتاج إلى ذلك الشريط يا صديقي، فورًا.
‫لمَ لا تجرّب وتأخذه.
‫ليس الليلة.
‫والآن أعطني الشريط.
‫حقاً يا (فرانسيس)، أعني ما هذا
‫ما هذا الاستعجال؟
‫أعني، صِدقاً سيكون أبي هنا
.في أيّ لحظة
‫ما لم ترغب أن يستمع أبي لهذا الشريط.
‫ما الذى تتحدث عنه؟
‫لمَ لا تريد أن يستمع أبي
‫لهذا الشريط يا (فرانسيس)؟
‫قلتُ لكَ أعطني الشريط.
‫والآن من هو البطيء؟
‫(ريتشي)، لمصلحتكما أنتَ ووالدك
‫سآخذ ذلك الشريط الآن وسأغادر.
‫وإن لمستني مجدداً...
‫فسأكسر ذراعكَ، أتفهم؟
‫إنّك مزعج، أتعلم ذلك؟
‫تحسب نفسكَ حَذِقاً.
‫بحذر.
‫- وأذكى من الجميع.
‫- احذر يا سيّد (ريتشي).
‫احذر.
‫إنّك لأحمق...
‫أين الشريط يا (فرانسيس)؟
‫لا بدّ وأنّك قد جُننت
‫بتوجيهك تلك البندقية نحوي.
‫- سادتي.
‫- كُفَّ عن اللعب يا (ريتشي).
‫أين وضعتَ الشريط؟
‫- ماذا كانت خطتك؟
...هل أخفيتَهُ كي تحاول -
خداعي حتى أعترف بشيء؟...
‫لأنّ ذلك نوعاً ما
‫أتفَه شيء قد فعلتَه طوال اليوم.
،‫لطالما أردتَّ أن تكون رجلًا عظيماً
ألستَ كذلك؟
‫ليس ببيعكَ للطماطم.
‫لا، لا.
‫إنّك لا تريد أن تعمل لوالدي.
‫ولا تريد أن تكون مثله.
‫أدين بكلّ شيء لذلك الرجل.
‫حسناً، حزّر ماذا.
...‫ما دمنا أنا وهو مع بعضنا
‫فلا يمكنكَ أن تكون ذو منزلةٍ عُليا.
‫لا حاجة لهذا الصراع.
‫يا لكَ من متملّق لعين،
.عرفتكَ من أوّل يوم
‫أتعلم ذلك؟
...‫وحين رأيتك للمرّة الثانية قلت
‫"من يكون ابن العاهرة هذا؟"
‫ليس قريباً منّا.
‫كلّا، أنا الشخص الذي
‫تلقّى ست رصاصات
‫كي يحمي والدك
.لأنّ العائلة لم تكُن هناك
‫أجل، تعساً لك.
‫- أنا أُدير هذا الطاقم.
‫- لا، بل والدكَ يدير هذا الطاقم.
‫كذلك أُهدر نصفاً من كلّ يوم
.منظّفاً فوضاك
‫أتريد رؤيتي وأنا أختلق فوضى؟
‫اللعنة عليك يا (ريتشي).
‫لمَ أجبرتني على فعلِ ذلك؟
‫هذا آخر ما ستسمعه من كلمات
‫ولهذا آمل أن تتذكر ذلك في الجحيم
‫لمْ تمُت لأنّك مغفّل
‫أو لأنّك متكبّر أو لأنّك بطيء.
‫بل متَّ لأنّك هزيل.
‫لقد قتلته.
‫حقاً إنّك مهتم، ألستَ كذلك؟
‫- أين وضع (ريتشي) الشريط؟
‫- لا عِلم لي.
‫لعلّك قادرٌ على تفسير ما حدث.
‫إلى الربّ القدير؟
‫لا بل إلى السيّد (بويل).
‫وهل ثمّة فرق؟
‫توجّب عليه أن
‫يُخفيه هنا في مكانٍ ما.
‫جئتَ برجُلٍ مصاب إلى هنا.
‫ربّما يموت من جِراحه.
‫فقدَ نصفَ رأسه اللعين.
‫أخبرت والده على الهاتف
.أنّه سيكون بخير
‫عندما أرتكب غلطةً...
‫لطالما وجدت أنّه من الأفضل
‫أن أكون صريحاً بشأنها.
‫أيّها الانجليزي،
‫أنا لم أُفصّل بنطال الزعيم قصيراً.
‫بل أطلقت النار على جبهة ولده.
‫بئساً.
‫ذلك الرجل (كادي).
‫- دعنا نوضّح...
‫- افتح الصندوق.
‫- ماذا؟
‫- افتح الصندوق وامسك بذراعيه.
‫ماذا ستفعل به؟
‫أمسك بذراعيه وإلّا سأُخفي جثّتين.
‫اذهب وافتح الباب.
‫خذ وقتكَ في إدخاله إلى هنا.
‫أحتاج إلى تنظيف هذه الفوضى.
‫لا أعرف عن الكذب شيئاً.
‫الخديعة.
‫ألا تُحسن قول شيء
‫حين تنوي شيئاً آخر؟
‫ظننتكَ إنجليزياً.
‫عجباً، تَقرّ بكَ الأعيُن.
‫هل أنت بمأمن؟
‫لن أنسى ما أنت فاعله لعصابتي
‫وعائلتي هذه الليلة.
‫أنا في خدمتك يا سيّدي.
‫أين الأولاد؟
‫هل جميعنا في مأمنٍ يا سيّدي؟
‫إنّه ليس دمي.
‫اضطررنا الى التوقف
‫بضع مرات في الطريق.
‫أين الأولاد؟
‫سيّدي.
‫هل أنتَ بخير؟
‫لا بدّ وأنّك قد فعلتها بصعوبة.
‫مرحبًا، لا شيء غريب عليّ.
‫تنقذني أولًا ثم تنقذ ولدي.
‫يوماً ما سأردّ لك الجميل.
‫هل ذهبتَ لرؤية عصابة (لا فونتين)؟
‫لديّ ثُلّة من الرجال الأشدّاء
‫وما يزالون هناك تاركين أدلّة.
‫مقامرةٌ في "غرين دراجون"؟
‫لا مزيد من المقامرة في "غرين دراجون".
‫الآن لهيب نارٍ مستعرّة.
‫اثنين من أشجع رجال "شيكاغو"
‫يهيمون في الأرجاء بمسدسات ماء.
‫- أنا فرحٌ لأنّك تشغلهم.
‫- أين (ريتشي)؟
‫ظننته كان برفقتك.
‫- ولمَ يكون برفقتي؟
‫- حسناً، إنّه...
‫ذهب الى الخارج ليجدك.
‫ليجدني؟ لماذا؟
‫إنّك تعرف طباع (ريتشي).
‫تركتَ ولدي يخرج من هنا
برصاصةٍ في أحشائه؟
‫تركته؟
‫ تعلم أنّ (ريتشي) يفعل
ما يحلو له، أليس كذلك؟
‫ولهذا السبب أنتَ هنا لحمايته.
‫حسناً، كان بصحةٍ جيّدة.
‫لقد عالجه الإنجليزي.
‫قُل للزعيم ما فعلته.
‫لقد فعلتُ ما بإمكاني.
‫ومن ثمّ غادر (ريتشي) من هنا؟
‫حسناً، أجل، لقد مشى على قدمين.
‫أجل، لقد غادر.
‫لا بأس، أحضر الشريط وهيّا بنا لنجده.
‫أخذَ (ريتشي) الشريط معه.
‫عفواً، أظنّني لم أسمعك.
‫حسناً، قال أنّه سيُحضر لك الشريط.
‫أمرني بالبقاء هنا.
‫ألم يخطر ببالكَ أن ترافقه؟
‫إنّه (ريتشي) يا سيّدي.
‫إنّه...
‫واضح؟ والرجل لديه ما يُبرهن ذلك
‫وظننت أنّه من الأفضل لي في هذه الحالة
.أن أبقى هنا إن ظهرتَ
‫لم تقُل الحقيقة.
‫إلى أين ذهب بالضبط؟
‫حسناً، لم يزوّدني بمسار رحلة.
‫هاتف؟
‫أنا (روي)، هل (ريتشي) موجود؟
‫حسناً، إذاً اذهب وتحقّق.
‫هل أنت متأكد؟
‫ألم يكن هناك طوال الليل؟
‫حسناً، تحققّوا من أصدقائنا
‫في الجانب الشمالي، سأنتظر.
‫اللعنة.
‫لا بأس أنا عند الخيّاط
‫أريدكَ أن تتصل بي مجدداً
‫تحديثٌ كلّ 15 دقيقة.
‫هل تفهم؟
‫كلّ ربع ساعة.
‫هل كلّ شيء على يرام يا سيّدي؟
‫لا شيء على ما يرام.
‫وَلدِي والشريط مفقودَين.
‫وتلك الشوارع تعجّ برجال الشرطة
‫يفوقون استعراض يوم القدّيس "بادي" عدداً.
‫- هيّا بنا لنجدهُ كما قلت.
‫- أين؟
‫في كلّ مكان.
‫ولا أريده أن يبقى في الخارج
.أكثر مّما تريد
‫والإنجليزي هنا فَعل ما يكفي.
‫يجب أن ندعه يذهب إلى البيت.
‫حسناً، لا بأس.
‫ولكن أنتَ فقط.
‫إن ظهرَ (ريتشي) في أيّ واحد من أماكننا
‫ستتصل بهذا المكان،
‫لذا سأبقى هنا.
‫سيّدي، إن ذهبت بمفردي...
‫ألديكَ مشكلة يا (فرانسيس)؟
‫لا، لا مشكلة.
‫ستبقى هنا وسأذهب لأجد (ريتشي).
‫(فرانسيس).
‫أعِد لي وَلدي.
‫ستكون ليلة طويلة.
‫هُم هكذا في العادة يا سيّدي.
‫منذ سنين مضت.
‫جاء زبون بسُترة إلى متجري
‫ليست من تفصيلي
‫يقول الزبون
‫"إنّ السترة فضفاضة"
‫وهي كذلك.
"المشكلة أنني أقول "في الأكتاف
‫ولكنّ الزبون يقول لا، فالأكتاف تعجبه
‫المشكلة في الأكمام.
‫ولم نصلُ إلى نتيجة.
‫في النهاية يقول الزبون
‫"إنّها نقودى"
‫"وأقول لكَ قُصّ الأكمام"
‫إذاً ماذا أفعل؟
‫أقول، "أمرُكَ سيّدي"
‫ومن ثمّ قصصتُ الأكتاف.
‫يعود الزبون ويجرّب ارتداء سُترته
‫"إنّها ممتازة"، هو يقول
‫"هذا ما طلبته منكَ بالضبط."
‫هل تعلمت فعلَ كلّ ذلك في شارع "رو"؟
‫نعم سيّدي.
‫وهل تحصل على هؤلاء
في شارع "رو" أيضاً؟
‫إعتذاري.
‫تدربت على هذه المقصّات.
‫كلّ تفصيلة أُفصّلها بهذه المقصّات.
‫فهم جميع ما أحضرته معي
‫عندما جئتُ إلى "شيكاغو".
‫- من فضلك.
‫- لا، لا.
‫لا، أرجوك.
لم تخبرني لمَ تركت "انجلترا"؟
‫كانت تحت وطأة الحرب.
‫النازيّون؟
‫بل أسوأ.
‫تُدعى بالسراويل الضيّقة.
‫أعرف معنى ذلك
‫لمحاولة ابتداع شيء بنفسك.
‫أجل.
‫أنت وأدواتكَ الجديرة بالثقة فقط.
‫ومثال على ذلك.
‫أستخدمُ هذا الشيء الذي هنا للقتل.
‫لا أعرف حتى عدد الأشخاص.
‫لا بأس.
‫قرأت شيئاً ذات مرّة
‫حول كيف أنّ الشيء الذي يُفرّق
‫بين الإنسان والقِرَدة هي الأدوات.
‫هل تؤمن بكلّ ذلك؟
‫التطوّر؟
‫لا أدري.
‫ولكنّي أعلم أنّ الإنسان
‫يملكُ خياراً في هذا العالم
‫بشأنِ كيفيّة استعمال أدواته.
‫يمكنه الهدم ويمكنه البناء.
‫وتظنّني أهدم.
‫ولكن، كلّا، فبذلك قد بنيتُ ولاءًا
‫أسسّت عصابةً. بنيت حيّاً سكنياً.
‫والرجال الذين اضطررت لقتلهم...
‫حسناً، عليكَ التخلّص من الفضلات،
...ألستَ كذلك
حين تفصّل جانبيّ البنطال؟...
‫هل سمعت عن "الزيّ" فيما مضى؟
‫عجباً، أنا أصنع الملابس.
‫ليس ذلك النوع من الزيّ.
‫إنّها منظّمة.
‫ماذا، مثل منظّمة "الروتاري"؟
‫"منظّمة تطوُّعية للخدمة العامة"
‫ربّما قد سمعتَ عن (آل كابوني)؟
‫لقد سمعت عنه.
‫أجل، لقد أنشأ المنظّمة.
‫- منظّمة "الروتاري"؟
‫- منظّمة "الزيّ".
‫(آل كابوني) ميّت، أليس كذلك؟
‫بعد موته
‫امتدّت منظمته وباتت أكثر من مجرّد شبكة.
"كلّ طاقم ناجح من "سانتا مونيكا
"إلى "كونى آيلاند
‫في الشرق واليهود في الغرب.
‫والبولنديّين في "سانتا لويس"...
‫وحتى ثُلّة من أبناء "كيلارنى" هنا وهناك.
‫وعالم الإجرام"الأمم المتحدة".
‫أيّ أحد يزعجك
‫فمنظّمة "الزيّ" تساندك.
‫إنّها كالخِتم.
‫-"لقد نجحت."
‫- وهل نجحتَ أنت؟
‫تقريباً.
‫أرسلوا رسائل إلينا.
‫قائلين إنّ أسلوبنا يُعجبهم.
‫إنّهم يوقّروننا
‫إذا أنهينا ما بدأناه.
‫وما الذي بدأته؟
‫إلقاء كلّ فرد من عصابة (لا فونتين) في الوحل.
‫انظر، عصابة (لا فونتين) ليسوا بُناة.
‫كانت الأسرة تُدير المقامرة ذاتها
.لعقود من الزمن
‫حيّهم السكني وقواعدهم.
‫لم يتمكن أحد من الهيمنة
‫والسيطرة على نفوذهم أبداً.
‫حتى أنا.
هذا الشريط يبحث عنه الجميع
‫قال (فرانسيس) إنّ بعض الأصدقاء النافذين
‫قد أعطوك نسخةً منه.
‫منظمّة "الزيّ"، هل هم هؤلاء الأصدقاء؟
‫نعم، إذاً أنت تفهم.
‫يكون هذا الشريط بحوزة
‫أشخاص ليسوا أهلًا له.
‫ثمّ ينهار كلّ شيء.
‫لمّ تخبرني بكلّ ذلك يا سيّد (بويل)؟
‫لأنّ ذلك معطف (ريتشي).
‫هل هو؟
‫هو.
‫عجباً، أظنّه قد غادر من دونه.
‫في ديسمبر؟
‫كان علي عجلةٍ من أمره.
‫ديسمبر وفي "شيكاغو"
‫وغادر بدون معطف؟
‫إنّك تُخفي شيئاً يا صديقي.
‫وأنا أحاول مساعدتك في أن تفهم
‫حتى لو أنّني لم أكتشف ذلك
.فمنظّمة "الزيّ" ستكتشفه
‫لذا فأنت تريد تبرئة نفسك من ذلك.
.عليك أن تخبرني بما حدث هنا الليلة
.الآن
.يا سيّد (بويل). أنا أخبرك الحقيقة
!(مونك)
،من يخرج في هذا الطقس البارد
في ديسمبر وفي "شيكاغو"، وبدون معطفه؟
.أنا لا أُجيد حلّ الألغاز
أيها الإنجليزي، أين ابني اللعين؟
...لديك خمس ثوانٍ
.لتخبرني بما حدث
...خمسة، أربعة
.ثلاثة -
.جعلني أُقسم بألّا أقول -
من؟ من جعلك تُقسم؟
.قال إنه سيقتلني إذا أخبرتك
من؟
.(فرانسيس)
(سيد (بويل)... ما حدث بالفعل لـ(ريتشي
...هو أنّ (فرانسيس) أطلق
المكان يعجُّ بالأشخاص الليلة؟
.(مايبل)
لديكم بعض الأسئلة بشأن (ريتشي)؟
أدركت أنني أعرف شخصاً
.قد يكون لديه بعض الإجابات
فرانسيس)، كان الإنجليزي على وشك)
...أن يخبرني
.(بما حدث بالفعل لـ(ريتشي...
قال الإنجليزي أنك أطلقت النار
.على شخصٍ ما
حقاً؟
،لا تنظر إليها
.لا تنظر إليه، انظر إليّ
...إذا أخبرتني بالحقيقة
.لا يوجد سلاح في هذه البلدة يمكن أن يؤذيك
،أنت محمي منه
.وأنت محمي منه
.سوف تكون بمأمن
.لكن عليك أن تخبرني الحقيقة
ماذا فعل (فرانسيس)؟
...فرانسيس) أطلق)
...فرانسيس) أطلق النار)
(على أربعة من رجال (لا فونتين
.في وقتٍ سابق هذا المساء
.لكن (ريتشي)، لم يطلق النار على أحد
.قال إنه كان مُحرَجاً
.يشعر بالخِزْي
...قال إنه يجب أن يذهب و
.ويقتل شخصاً ما
يقتل من؟
.(لا فونتين)
.جعلنا (ريتشي) نُقسم بألّا نخبرك
.كان يعلم أنّ ما كان يفعله خطير
.أفترض أنه لم يكن يريدك أن تمنعه
.لقد وعدتَّ (ريتشي) أيها الإنجليزي
.كِلانا فعل -
.أجل -
.(أنا آسف يا سيد (بويل
...إذاً
أين (ريتشي) الآن؟
أنتِ موظفة الاستقبال؟ -
.أجل -
(بعد أن غادر (ريتشي
(في طريقه لقتل (لا فونتين
.أعتقد أنه عرّج على مسكنها
.كلّا، لم يفعل ذلك
لماذا يتوقف عند مسكن موظفة الاستقبال؟
.(لأنها فتاة (ريتشي -
.(أنا لستُ فتاة (ريتشي -
ألستِ كذلك؟ -
أنا لستُ كذالك؟ -
لست فتاته -
.بل هي فتاته -
.ريتشي) يحب التباهي)
سيد (بويل)، كل ما أعرفه عن الليلة
،هو أنّه في الساعة الثانية صباحاً
،هذا المغفّل قرعَ بابي
،أخبرني أنني يجب أن أرافقه
...وعندما اعترضت
.عندما أتيت إلى مسكنها
.كانت هناك بقعة دم على السجادة
ماذا؟
.هذا ليس صحيحاً. إنها كذبة
!توقف! توقف
.تعالي هنا
هل تعيشينَ بالقرب من هنا؟
.عند نهاية الشارع
.عشت في هذا الحىّ السكنى طوال حياتي
ما اسمكِ؟ -
.(مايبل) -
.(شون)
.سُحقاً
.(كان والدك (رايان شون
.هذا ما أخبروني به
.لقد أنجزَ بعض الأعمال لصالحي ذات مرة
.والدكِ كان رجلاً قوياً حقاً
.هل كان كذلك؟ لم أكن لأعرف
.لم يكن يزورنا كثيراً
...كنت آسفاً بشأن
.حسناً، بشأن ما حدث له
.شكراً لك
.الحىّ ممتع بهذه الطريقة
،يحدث شيء سيء لرجل
...الجميع آسفون جداً، لكن
.لم يرَ أحد شيئاً
.حدثَ هذا منذ وقت طويل
...وهذا العمل، حسناً
.في بعض الأحيان تحدث أشياء سيّئة
أين ابني يا (مايبل شون)؟
.كما قلت، ليس لديّ عِلم
.مونك)، أحضر المعطف)
سيد (بويل)، أتسمح لي؟
هل تعرفين هذا المعطف؟ -
.أجل -
.(هذا هو معطف (ريتشي
وإذا كان (ريتشي) سيغادر
في منتصف شهر ديسمبر
.ورصاصة في بطنه
عندها (ريتشي)، والذي لنكُن صريحين
،غير معروف بتخطيطه
.ربما كان ينوي التوقف في مكان قريب
.ربما كان سيذهب إلى مسكنها
وأنت قلت إنك لست جيداً
.في حلّ الألغاز
متى كانت آخر مرة رأيتِ فيها ابني؟
.هنا. في وقتٍ سابق من اليوم
،يا زعيم، هذا اللقيط كان يَشي بنا
صحيح؟ -
.صحيح -
ماذا لو كان ذلك الواشي اللقيط فتاة؟
كان من الممكن أن تسمع
.(معلومات من (ريتشي
.تبادلا أطراف الحديث في السرير وما شابَه
إذا كان يزور منزلها
،حاملاً نفس الشيء الذي يشيرُ إليها
.أنا فقط أقول
نحن لا نعرف من كانت تشي بهم
...أو
كان من الممكن أن يكون هناك
(عندما ظهر (ريتشي
(لكن ليس عليك أن تكون (جو فرايدي
.لتفهم كل ذلك
.(سيد (بويل
...(لقد عرفت (مايبل
.لقد عرفت (مايبل) منذ سنوات
أنا على استعداد للمراهنة بحياتي
.أنّ ليس لها علاقة بهذا
.سوف أقبل بهذا الرهان
.دعونا نجعل السيدة تتحدث
.سُحقاً
.كلّا، كلّا
ما خطبُ...؟
!كلّا -
أين (ريتشي)؟ -
.لا أعلم
،كان (ريتشي) مُحقّاً بشأنك
.أنت لست رجلاً على الإطلاق
.إذاً فقد تحدثتِ أنت و(ريتشي) قليلاً
تراجع، أيها الإنجليزي
.هذا ليس من شأنك
.أجل، حسناً، حسناً، حسناً
.فرانسيس)، اصطحبها إلى الغرفة الخلفية)
.هيا
.سيد (بويل)، من فضلك
.أنا آسف -
.تحركي -
.آسفٌ للغاية -
.أجلسها -
.سنقوم بالتنظيف بعد ذلك
.أنا أخبرك الحقيقة
(حسناً، آخر مرة رأيت فيها (ريتشي
.كنت داخل هذا المحل
.كنت أغلق المحل الليلة
!أنت
إلى أين تعتقد أنك ذاهب؟
لن يذهب أحد إلى أيّ مكان
.حتى نجد ابني
(سيد (بويل
...سيدي. أنا
.أنا... لا أستطيع، أنا آسف
.سأطلق عليك النار فوراً -
.اهدأ -
أعلم أنّ عليك أن تفعل
ما يتوجّب عليك
.لتجد ابنك
.أنا أفهم شعورك
هل تفهم كيف أشعر؟
.لديّ ابنة
"لم أحضر إلى "شيكاغو
...من أجل
خياطة السراويل الضيّقة
.كان هناك حريق في متجري
،كلّا، لم ألاحظ ذلك في البداية
.كنت منهمكاً جداً في العمل
.اشتعلت الأقمشة
...كل شيء
.احترق بسرعة
،زوجتي وابنتي الصغيرة
.كانتا في الطابق العلوي
.لقد سمعتهما
.المقصّات كانت هديّة من زوجتي
.لذا، فقد فهمت
...يا زعيم، ليس عليك الاستماع إلى
.اصمت
...(سيد (بويل
(يمكنك أن تؤذي (مايبل
،يمكنك أن تؤذيني
يمكنك قتل أيّ واحد منا
...بإشارة من أصبعك
...لكنه لن يساعدك في العثور على ابنك
...لا يهمّ كم ترغب
.أجب على الهاتف
مرحباً؟
حقاً؟
.لقد كنّا جميعاً قلقين للغاية
عشرون دقيقة؟
.جميل
.أجل، أجل، بالطبع، سأفعل ذلك
.حسناً
.شكراً لك
من كان هذا؟
.(كان (ريتشي
(قال إنه مختبيء من (لا فونتين
لكن بحوزته الشريط
.ويريدك أن تذهب لاصطحابه
."عند تقاطع شارعىّ "31 و هالستيد
.في غضون عشرين دقيقة
قبل أن أتمكن من الحصول
...على مزيد من التفاصيل
.أغلق الهاتف
.لنذهب
سوف نُعرّج على المنزل
.ونصطحب أيّاً من كان هناك ليرافقنا
ربما علينا أن نتمهل قليلاً
.ابني ينتظر
لماذا علينا أن نتمهّل؟
.لنذهب
يا زعيم؟
ربما عليّ البقاء. ومراقبتهم، حسناً؟
.أحتاج إلى كل القوة الضاربة التي أملك
هل تريد حقاً الائتمان على
...حياة (ريتشي) على أمل
ألّا يكون لهذه الليلة أيّ
تقلُّبات أخرى في المتجر؟
ولو جاء الشيطان نفسه
،عَبْرَ هذا السقف
.لن أتفاجئ الآن
.حسناً
.حسناً. الأحزمة والحمّالات
.تأكد من أنهم لن يذهبوا إلى أيّ مكان
هل تريد أن تخبرني مع من
تحدثت للتوّ على هذا الهاتف؟
(كان هذا أحد رجال السيد (بويل
(الذي اتصل ليقول إنّ (ريتشي
.لم يعاود الاتصال به
.انتظر، انتظر، انتظر، انتظر، انتظر
إمّا أن أقتلها الآن
.ونُلقي باللوم على جثتها
.أو أقتل كليكما وأفعل كل شيء بنفسي
.إنه خيارك
.أنت بحاجة لمساعدتها
بماذا أحتاج مساعدتها؟
.روي بويل) على وشك التعرض لكمين)
من ينصب له كميناً؟ -
.(جماعة (لا فونتين -
...(وكيف بالضبط سيعرف (لا فونتين
أين ينصب كميناً له؟...
.لأنّ (مايبل) على وشك إخبارهم
‫- أنا؟
‫- أجل، أنتِ.
لماذا أنا؟ -
.لأنك الواشية -
.(لقد كنتِ تنامين مع (ريتشي بويل
كنتِ تسمعينه يتحدث
عن حرب والده المتصاعدة
(مع جماعة (لا فونتين
.ورأيتِ أنها فرصتكِ
(لقد قمت ببيع المعلومات إلى (لا فونتين
"حتى تتمكني أخيراً من مغادرة "شيكاغو
"شيكاغو 2094، ستيتسون"
...(لكن (فرانسيس
.فرانسيس) مهووس)
.عاجلاً أم آجلاً، ظننتِ أنه سيكتشف أمركِ
لذا ساعدتِ مكتب التحقيقات الفيدرالية
في زرع جهاز تنصُّت
إذا تمكّن مكتب التحقيقات الفيدرالية
(من القضاء على طاقم (بويل
.يمكنكِ المغادرة أمان
:لكنكِ لم تخططي لشيء واحد
."منظّمة "الزيّ
.أخبروا جماعة (بويل) عن جهاز التنصُّت
.ريتشي) أخبركِ)
ماذا يمكن أن تفعلي؟
"شيكاغو 2094، ستيتسون"
.(أخبرتِ (لا فونتين
...على أمل أن يقتلوا بعضهم البعض
.قبل أن يجدوكِ
.لديك أساليبك، وأنا لديّ أساليبي الخاصة
كنتِ الواشي اللعين؟
لقد قضيت حياتي بأسرها
لقد قضيت حياتي كلّها وأنا أراقبك
.تدمّر هذا الحىّ
...سوف أحب
"الجلوس في مقهى في "باريس
.أقرأ كل ما يتعلق بجنازتك
هل سرقتِ الشريط؟
.كلّا، كنتُ أنا من سرقه
،كنت تعرف ما كنت أفعله
.وبدلاً من أن تمنعني، ساعدتّني
.أجل -
.سُحقاً لك -
.يمكنني الاعتناء بنفسي
...إذا لم تتصل بـ (لا فونتين) خلال
الدقيقتين المقبلتين
سيعود (روي بويل) بعد أن فشل
.في العثور على ابنه
(في النهاية، سوف يجدُ (ريتشي
.وبعد ذلك سيقتلنا جميعاً
(أو يمكن لـ(مايبل) أن تخبر (لا فونتين
أين ينصبون له الكمين
.وتعرض عليهم بيع الشريط
.الآن أخبرني
،إذا مات (روي بويل) وكبار مساعديه الليلة
من سيكون المسؤول عن منظّمته؟
لقد تلقيت ست رصاصات
.من أجل ذلك الرجل
وكم رصاصة تلقّى هو من أجلك؟
.لقد جعلني ما أنا عليه اليوم
واليوم هو اليوم المنشود
.بأنك لم تعُد بحاجة إليه
(هل تعتقد أنني سأخون (روي بويل
بهذه السهولة؟
.لا، لا أعتقد ذلك
:أعتقد أنّ الخيار "أ" هو
.أن نموت جميعاً
،والخيار "ب" هو
.(أن تُدير منظّمة (بويل
.أجري المكالمة اللعينة
.أنا لست هنا
.مساء الخير
."ستيتسون"
...أجل
...(روي بويل)
."هالستيد"
...(لا فونتين)
.تريد عصابة (لا فونتين) عقد صفقة
.الشريط مقابل المال
.خلال ساعة واحدة
.لم أكن أعرف أنكِ تتحدثين الفرنسية
.(فرانسيس)
...هناك أمور عدّة لا تعرفها عنّي
إذاً ما الذي حدث حقاً لـ(ريتشي)؟
.(ها قد وصلت عصابة (لا فونتين
.سأختبيء في الخلف
.حالما ترينَ المال، أرسلي لي الإشارة
.احسبيها بشكلٍ جيّد
...ثمّ
.هذه فكرة غبيّة
،إن لم ترسلي لي إشارة
.سوف أخرج مطلقاً النار بشكل عشوائي
،عندما تموت (لا فونتين) الليلة
.فأنا لن أقود طاقمنا وحسب
.بل سأقود منظّمة "الزيّ" بأسرها
إنه أقلّ ما يمكن أن أفعله
.(من أجل (روي
.سيقتلنا أيضاً
.مساء الخير
.أنتِ تفتحين في وقتٍ متأخر
.إننا نعمل وِفق الحجز المسبق
.(هذا هو السيد (بورلينغ
لم أكن أعرف أنّ هذه المدينة
.لديها خيّاطين أنيقين للغاية
.شكراً لكِ
هل تعرف كيف تخيط الملابس لسيدة؟
.ليس لديّ أدنى فكرة
.للأسف
.قد تكون لديّ فكرة
أظن أنها كانت أُمسية رائعة
.بالنسبة لكم يا رفاق
.مخاطر المهنة، سيدتي
أيُّ واحدٍ منكم لديه الشريط الخاص بي؟
.المال أولاً
.من فضلكِ
...يبدو
.(سيدة (لا فونتين
هل تحاولين سرقتنا؟
أين هو المال؟
.لن نُريك الشريط حتى نرى المال
.الشريط أولاً
كيف أعرف ما يحتويه؟
.عليّ الاستماع إلي محتواه
حسناً، على ما يبدو
.سيتوجب عليكِ أن تثقي بنا
...أو ربما
.يمكننا الوثوق ببعضنا البعض
.حسناً
.لنعقد صفقة
.أعطني المال، وسأغادر
كلّنا نحيا لقتل بعضنا البعض
.في وقتٍ آخر
أتعرف ما الذي يجعلني غاضبة؟
كنت أُدير اليانصيب
.في هذه المدينة طوال حياتي
.لكن لم يقُل أحد شيئاً
،رجال شرطة، فتيانٌ أوغاد
.لم يلاحظني أحد
.حتى لحظة أن بدأنا في جَنْي أموال حقيقية
.يا إلهي، هذه المدينة اللعينة
،منذ اليوم الأول، الناس أحبّوني
أحبّوا صديقنا الإنجليزي
.نأتي إلى هنا ونصنع لأنفسنا شأناً
وبعد ذلك بمجرد أن نصبح ذوي شأن
تظهرون أنتم
،مع شعركم اللامع والمسحوب للخلف
،الأحذية كلها لامعة
.وتستحوذون على كل شيء
مثل طفل مُدلّل يُفضّل كسر ألعابه الخاصة
.بدلاً من مشاهدة شخص آخر يلهو بها
...لذلك سوف أعترف بأنني
شعرتُ بالرضا في وقتٍ سابق
"في تقاطع الشارع "31 و هولستيد
(عندما وضعت مسدساً على رأس (روي بويل
.وشاهدتّه يموت كما كان يحيا
.يؤسفني أنه قابلني
،سيدتي
.ليس لديكِ ما تخشيه من هذا الرجل
لماذا؟
،لأنه في وقتٍ سابق من هذا المساء
.أزلت كل الرصاصات من بندقيته
هل من قتلة آخرين هنا
يجب أن أعرف بأمرهم؟
.أنتِ فقط
.الخيّاط
.يُنصت دائماً، لا يتحدث مطلقاً
:لكن لا أحد يتوقف عن التفكير
"ما الذي يدور في رأسه؟"
.أنا لست خيّاطاً يا سيدتي
.أنا مُفصّل ملابس
.مُفصّل ملابس
.إلى اللقاء
.سوف يكشفون أمرنا
.(مات جميع أفراد (بويل
.منظّمة "الزيّ"، إذاً
لماذا تأتي منظّمة "الزيّ" بحثاً عنا؟
...لأننا أخذنا الشريط الذي يبحثُ
‫كما واضح بالعين المجرّدة
...‫أنّ البِدلة تتكون من جزئين
.الشريط
‫سُترة وبنطال.
.إنه مزيّفٌ وحسب
...‫لكن يبدو أنّ هذين الجزئين الوثيقين
‫مصنوعان من 4 أنسجة مختلفة.
.(لم تسمع منظّمة "الزيّ" عن (روي بويل
.لم يرسلوا تلك الرسائل
.أنت فعلت
.كنت تخطط لهذا منذ شهور
.كل ما حدث
.قمت بإعداد كل شيء
...هذا يحتوي
.على كل ما حدث هنا هذا المساء
(يكفي لإدانة أيّ فرد متبقٍّ من عائلة (بويل
بالعديد من الجرائم
.(وإدانة سيدة (لا فونتين) عن مقتل (روي بويل
،لن تمانعي بإرساله عبر البريد
لصديقكِ في مكتب التحقيقات الفيدرالي؟
...في طريقكِ إلى
...المكان الأكثر أماناً
.لا أعلم
.لكن اختاري مكاناً رائعاً
وماذا عنك؟
.لقد بدأت من جديد من قبل
.سيكون الأمر أسهل في المرة الثانية
.تعال معي -
.كلّا -
.لا، تعال معي
.يمكنك أن تريني الأشياء التي رأيتها بالفعل
لن تقضي أفضل سنواتكِ
.بالاعتناء بما تبقى منّي
،كنت أعتني بنفسي بشكلٍ جيّد
.كما تعلم
.أجل، بالتأكيد
من معرفتي بكِ، أنا واثق تماماً
من أنك رأيتِ دفن جثة
.كل واحد من هؤلاء القتلة
...ولكن بعد ذلك
،لم تعودي تتظاهري بأنكِ واحدة منهم
أليس كذلك؟
.أتمنى لو كان بإمكاني أن ألتقي بها
...أعني
.أنت تعرف
.كانت ستحبّكِ
بالنسبة لي، يمكن أن تكون التشطيبات
.هي الجزء الأصعب
ليس بسبب وجود أيّ مهارة كبيرة
...متضمّنة في هذه الخطوات النهائية
وضع بضعة أزرار، وإغلاق بعض الحواف
،ولكن لأنك إذا قمت بعملك
.كل الحِرفيّة الحقيقية قد تحققت بالفعل
.التشطيبات مجرد مُحصّلة نهائية
في النهاية
يجب أن تتصالح مع فكرة
...أنّ الكمال هدف ضروري
.على وجه التحديد لأنه بعيد المنال
،إذا كنت لا تهدف إلى الكمال
.فلا يمكنك صُنع أيّ شيء عظيم
.ومع ذلك، فإنّ الكمال الحقيقي مستحيل
.كلّا
.توقف
.لذا في النهاية
...يجب أن تتصالح نفسك
.مع الفشل
كنت مثلك ذات مرة
.كنت كذلك
.كسبت قوت يومي بالمسدس
.والسكّين
...وفي بعض الأحيان
.بواسطة يديّ وحسب
...قالوا
.قالوا لي أنني أمتلك هبة
.لكنها لم تكن هِبة سحرية
.لقد كانت عملاً
ذات يوم، طلبوا منّي أن أفعل
.شيئاً لم يمكنني فعله
.لذلك هربت. اختبأت
."اختبأت هنا في شارع "رو
امتهنت التجارة، وتعلمت حرفة
.والتقيت بزوجتي
.(فيرا)
.لقد وقعت في الحب
.رُزقنا بـ(ليلي) الصغيرة
.وقعت في الحب مجدداً
.لكنهم عثروا عليّ
.وجدوني
.أضرموا النار في متجري
.منزلي
.حياتي
.لقد أتيت إلى هنا للابتعاد عن كل هذا العنف
.الابتعاد عن نفسي
في أول يوم لي هنا، بمن التقيت؟
أفترض أنني ارتديت هذه الملابس
.لأقنع نفسي بأنني مُتمدّن
.أردتُّ أن أكون صالحاً بشدة
.إنّ الحال ليس مثالياً
.عليك أن تتصالح مع ذلك
كيف ذلك؟
،حسناً، تجلس أمام منضدتك
...تفترش أدواتك
.وتبدأ من جديد
تـرجـمـة وتـعـديـل
محمد النعيمى - د.على طلال - فؤاد الخفاجى